Tensorflow高级框架
1.高质量的元框架
keras，tflearn，tensorLayer

2.tflearn
他的程序语法结构类似于sklearn
建立在tensorflow顶部的模块化的深度学习框架。

pip install tflearn

3.对于神经网络而言，数值不存在分类含义
one_hot-》表达分类含义
神经网络，不仅仅是公式计算，或者说，在神经网络计算过程
中，实际计算的都是一些二进制的值。所以说很难计算出
一些实际的分类数值标签（1,2,3,4）

4.Keras
介绍：一个高级的神经网络模块，Keras已经被加入到
tensorflow，称为默认的框架，为tensorflow提供了更为
高级的一些API。（Keras都兼容Theano和Tensorflow）

假设tensorflow类似于编程语言的c或者java，
那么Keras类似于编程语言的Python
安装：pip install keras
优点：
1.模块化
2.极简主义
3.易扩展性
4.可以使用Python实现

核心数据结构是模型，模型是用来组织网络层次结构的方式
（1）Model模型，
（2）Sequentical模型（一系列的网络按照顺序构成的栈）
	单输入和单输出，层与层之间只有相邻关系


